# 고급웹프로그래밍

주제 : 나만의 포트폴리오 만들기

# 홈페이지 & github & 시연 영상 링크

-   [홈페이지 영상 링크](https://gc-park.github.io/Portfolio/, 'homepage link')
-   [Github 링크](https://github.com/GC-Park/Portfolio, 'github link')
-   [시연 영상 링크](https://youtu.be/cWN0rFTqf5I, 'youtube link')
---

## 1. 과제 목표

-   고급웹프로그래밍 수업을 들으며 배웠던 html, css, javascript로 홈페이지를 만들며 지금까지 배웠던 것들을 복습하고 활용해보며 익숙해지는 시간을 가지자는 것을 가장 큰 목표로 했습니다. 배웠던 것뿐 아니라 웹은 방대해서 계속 공부해가며 개발을 해야하는걸로 알고 있습니다. 그래서 모르는건 어ᄄᅠᇂ게 검색하고 적용시킬 수 있는지 등도 같이 공부할 수 있는 기회였습니다.

---

## 2. 개발 배경

-   곧 취업 시장에 뛰어들어야 하는 4학년인 저에게 요즘 고민은 취업입니다. 아이디어를 고민과 연결해 떠올려보니 앞으로 꼭 필요하고 지금 시기에 만들면 가장 좋은 것이 포트폴리오라고 생각했습니다. 풀스택 개발자가 꿈인 저에게 웹으로 포트폴리오를 만들면 더 유리할 것 같고 고급웹프로그래밍 수업 때 공부했던 html, css, javascript를 정말 많이 쓸 수 있을 것 같아서 주제로 삼게 되었습니다.

---

## 3. 개발 내용

-   HTML ：HTML에서는 문서를 작성한다는 생각으로 레이아웃을 구성했습니다. 레이아웃은 header / introduce / about me / activity / project / contact / footer 로 나누었습니다. 각 레이아웃 안에는 그에 맞는 내용과 함께 또 다시 레이아웃을 만들고 유저가 보기 편하게 작성했습니다. 구글의 icon이나 font를 가져와서 CSS를 통해 사용하기도 했습니다.

-CSS : HTML안에 작성된 내용들을 꾸며주는 역할을 하는 CSS로 UI를 더 보기 편하게 만들었습니다. width, background, color 등의 기초적인 태그부터 transform 등까지 수업에서 배운 것들을 사용해 창의적인 것들을 만들어봤습니다.

-JavaScript :　 HTML을 참조해 많은 것을 동적으로 움직일 수 있게 만들었습니다. 수업 중에 배운 getElementBy, classlist 등을 사용했고 더 욕심이 생겨 chartjs, swiper, gsap 등의 라이브러리도 사용했습니다.

---

## 4. 파일 구조

-   파일 구조는 폴더 안에 HTML파일인 index.html이 있고 CSS, JavaScript는 따로 파일을 만들어 넣어주었습니다. 많이 사용했던 Image들도 효율적으로 관리하기 위해 Images폴더 만들었습니다.

---

## 5. 라이브러리

-   이번 과제를 만들면서 썼던 라이브러리들입니다.
    ＊ChartJs : 차트 자바스크립트 라이브러리로서 각종 chart들을 쉽게 불러와 쓸 수 있게 해주는 라이브러리입니다. 이번 과제에서는 Introduce 부분에서 능력치를 확인하는 용도로 쓸 수 있었습니다.
    ＊SWIPER : swiper로 슬라이드 기능을 쉽게 쓸 수 있게 해주는 라이브러리입니다. 이번 과제에서는 activity부분에서 more을 클릭하면 슬라이드쇼로 사진을 볼 수 있게 썼습니다.
    ＊Fontawesome : 이 라이브러리를 사용하면 각종 icon들을 쉽게 가져와 사용할 수 있습니다. 이번 과제에서 footer 부분에 github, instargram 등의 아이콘으로 링크를 탈 수 있도록 썼습니다.
    ＊ScrollMagic : 스크롤에 반응하는 애니메이션을 만들 수 있도록 해주는 라이브러리입니다. 이번 과제에서 스크롤을 감지해 숨기기, 보이기 등의 기능을 구현할 수 있었습니다.
    ＊GSAP & ScrollToPlugin : 타임라인 기반의 애니메이션 자바스크립트 라이브러리입니다. Introduce 부분에서 글자를 시간 순서에 맞게 차례대로 나오도록 했습니다.
    ＊Lodash :　보통의 경우 array, collection, date 등 데이터의 필수적인 구조를 쉽게 다룰 수 있게끔 하는데　사용됩니다. 이번 과제에서 동일 이벤트가 반복적으로 시행되는 경우 이벤트의 실제 반복 주기와 상관없이 임의로 설정한 일정 시간 간격(밀리세컨드)으로 콜백 함수의 실행을 보장하는 throttle을 쓰기 위해 사용되었습니다.

---

## 6. 느낀점

-   평소에 HTML, CSS, JavaScript 공부를 하긴 했으나 공부한 것으로 무언가를 마음먹고 적용해서 만든 적은 별로 없었던 것 같습니다. 교수님께서 자유 주제로 과제를 내주셔서 최대한 저에게 유리하고 효율적이게 공부하며 만들 수 있어서 좋았습니다. 물론 만들고 싶은 것이 잘 안 되서 헤매고 어려움을 느낀 적도 있지만 결국 검색을 통해 방법을 찾아내고 해결하는 경험으로 구글링에 대한 자신감도 기를 수 있었습니다. 수업에서 배운 것을 이렇게 바로 쓰면서 눈으로 볼 수 있어 너무 좋았고 이러한 과제를 내주신 교수님께 감사하다는 말씀 드립니다! 감사합니다!

---
